【你经历了一场死斗】

【你得到了剑术的领悟】

【你的剑术水平大大增加了】

【剑术等级提升，当前19级】

……

打怪就升级，这恒河里，但白维的注意力并不在自己头顶的LVUP的图标上。

【召唤仪式95……96%】

“没中止？”

“已经彻底活性化了么。”

此时的水池已经朝着外侧溢出大量的积水，积水呈现出浑浊的色调，并且散发着一股说不出是香味还是臭味的气息，但充满了一股独特的生物的气息。

如同刚刚出生的婴儿身上的那股羊水味道。

硕大的漆黑感叹号几乎填满了视野，这感叹号直接穿模超过了房顶，一柱擎天。

【不可直视的混沌】

词条中的字体也呈现出奇妙的扭曲，每一个字都变得诡异难辨。

仅仅是多看了几眼，他都清晰的感受到自己的理性正在跌落。

危险！

退避！

生命本能如此警告。

“放任不管，别说极东大学，或许附近十几公里都会形成污染区……没办法了。”

白维先是皱眉，旋即舒展。

到了这一步，继续藏也藏不住。

……送佛送到西。

……先试试看过去留下的后门，是否还有效……

他缓缓闭上眼睛，在心底进行观想，想象自己投掷了一枚硬币，一枚硬币抛入空中，反转下落，落入水面，水面泛起涟漪，涟漪产生共振，扩散，扩散，继续扩散……触碰到岸边，复生连环……水面涟漪不断，波纹交错，形成网络，这便是意识与意识的交互，物质世界的背面，灵界的存在想象。

灵界中充斥着大量的以太，被称之为迪拉克之海。

物质世界当中想要搜寻丢失的东西并不容易，但通过灵界进行定位就很容易。

在充斥着以太的灵界海洋中，空间的坐标并没有意义，一旦形成坐标锚点，就不会轻易发生沉降。

自己要做的，仅仅只是将意识下沉到曾经埋下的锚点。

迪拉克之海的深度分为数个层级，照光层，弱光层，无光层，深渊层，莫霍层，古登堡层，地心层。

正常人的梦境处于照光层，和现实有所映照；一旦进入弱光层，就多少会获得一些能力，最常见的是能看见某些东西，以及获得少部分灵力。

无光层的深度对常人而言，是足以致命的，这个级别的深度，往往寄宿着很多非人之物常人魂魄一旦进入无光层，就有被鬼神入侵的危险；深渊层，更加致命的深度，该领域长期徘徊某些精神构造体，譬如说‘魔鬼’，譬如说‘监视者’，瀛洲数量众多的鬼神，神州的神话古物，皆属于该层级，他们不会轻易死去，只是被历史遗忘了。

而往后的，基本上不会有人潜入。

灵界无比危险，深渊之下，藏着的是无尽虚无，还是灵长类的综合意识阿赖耶，也根本无人可知。

不过，这也并不重要。

如今白维也没能力潜入无光层以下，他也是预计到了这个情况，所以留下的坐标锚点，位于弱光层，好处是容易找得到，坏处嘛……

待会儿就知道了。

前世白维在灵界中打下了三个锚点，两个在弱光层，一个在无光层。

选中了最近距离的一处锚点，意识开始潜入，如同投入水面，能感受到水压正在一步步强化。

对自身的灵魂强度，白维有充足自信，不用停顿，一口气潜入水下。

搜寻，定位。

以太海中风平浪静，弱光层浅海，安静悬浮着一枚被定格的锚点。

它看上去平平无奇，如同一块废弃的钢铁块，根本不会有谁注意到。

锚点本身并不重要，重要的是它能连接上什么。

指尖触碰锚点，白维五指攥紧，哪怕不再有用黄金瞳的绝对武力，他也是那位帝王。

【请输入验证代码】

白维念出傲慢的字眼：“屈膝吧！”

【验证通过】

钢铁的锚点投射出一道光芒，穿过了以太海弱光层，打通了物质界的坐标节点。

【恭迎您，陛下】

听到这句语音，白维不仅不伤感，反而没心没肺的笑起来。

“得了吧，朕的帝国早亡了。”

浅笑间，藏着一丝怀念的意味。

因为录入了这句话的人……是夏绿蒂。

是陪伴了白维最长久的那位灰发女巫。

可五百年岁月流转而过，没人能抵得过岁月的磨损。

留在这里的不过是一件死物，一件保险。

为了防止自己没死成而做了一道保险，给自己留下了一点帝王时代的老本，方便之后直接冲去教国找教皇玩摔角，一命换一伤还是做得到的，尽量给同盟国拉扯一点发育时间。

只是没想到莉莉安奴这么争气，面对不死的帝王，反手一剑创世螺旋碎片当场给他扬了骨灰，于是这件临时的保险再也没派上用场，就这么一直留到了五百年后。

三道锚点。

第一道是留给自己的；第二道是黑色蔷薇会的后门；第三道……

第一道锚点，它藏匿的是一道残留的权能碎片。

“验证关键词——白维。”

【验证通过，第一阶段解锁】

“验证关键词——黑色蔷薇。”

【验证通过，第二阶段解锁】

【最终阶段即将展开】

【警告：启用该权能碎片将会导致灵界海洋暴动，产生多次回响，后果难以预知】

【如果执意发动权能，请通过最终验证】

“验证关键词……”

白维在这儿稍稍停顿。

“再见了，夏绿蒂。”

【最终验证结束】

【黄金大权，权能展开】

灵界海洋深处，传出无垠回响。

声浪如同鲸歌，回荡在灵界海洋的深层。

现实位面之中，白维睁开双眼，眼瞳深处映照出黄金色的辉煌光芒。

他伫立于此，却如同端坐在黄金宫殿的恢弘王座上。

仅有数息的时间，黄金大权在握。

换做其他人，光是熟悉这种力量的用法都需要很久的时间，短短几秒只能仓促的挥霍。

而对于持有者的白维，运用这股力量不需要任何的额外思考，几乎化作本能。

他仅抬起手。

啪嗒~轻轻的打了个响指。

【召唤仪式99%……中止……】

水池中即将满溢而出的黑泥，悄无声息的在金黄色的辉光之中湮灭而去，洒落作遍地粉尘。

眼瞳金色光芒不复的青年轻松的叹了口气，完全没有自己浪费了足以压垮小国政权的恐怖核威慑的自觉。

他扬起唇角，将汉刀赛回衣袖里，拍了拍身上的灰尘，旋即双手抄着口袋，走出了这片阴凉的背光区。

来时背对阳光，离开时面朝太阳，或许是温度正好，他在午后阳光下伸了个懒腰，慵懒的打起了哈欠，像只憨态可掬的东北金渐层……而在现实世界难以察觉的灵界海洋中，正酝酿着一场浩瀚的风暴。

回响如钟鸣，总有些人能够听得到。
京都，幕府。

当一个人成为了一国的掌权者时，其身上的所有色彩都会被无限淡化，被留下的特质往往只剩下权利本身。

特别在这个人知晓自己一举一动都会牵扯影响上亿人时，祂就更需要抹杀自己作为人的特质，留下的仅仅是为了‘幕府将军’这一名号而存在的个体。

幕府便是幕府，将军就是将军，世代承袭的名号，早已不需要前缀，更不需要似乎血统高贵的天皇世家的认同，血统并非最重要的条件，继子也可以继承。

最重要的是素质，要在战火飘摇的世道中保持小国中立谋求之道，需要的不仅是隐忍，更是能承受重压的大心脏，以及一人守国门的强大武力。

因而，作为两百年来樱岛幕府唯一的上位英灵，祂早在满十岁时，就注定会坐上幕府将军的位置，以最为殊胜的身份，统领天下大权，应许臣民宏图前景，每一代的将军，最为注重的便是瀛洲的安全和平稳。

这一代更是尤甚，祂的起丶极高，故而眼界也极高，寻常的对手都不能称之为对手。

试想，你执掌一国大权，手下武将文臣躬身效忠，国力蒸蒸日上，此等情况，除了隔海相望的东西两方外，对手几乎寥寥无几，可再如何寂寞，也不能出手，只能留在这天守阁里，看着不变的日升月落潮涨潮跌。

不爆炸的核武，才是好核武。

今日的将军也一如既往，祂有时什么事都不用做，只坐在天守阁最高层，迎接幕府上下的朝拜即可。

结束后，祂便换了个方向，面朝大海，拿起彩色的团子，慢条斯理的咬上一口，眼中静默着排遣着无聊。

这份平静本该一直持续，倏然间，有一声回响突兀的传来。

并不是很刺耳的声音，仅仅只似是音叉在耳畔微微一震，继而迅速远去。

手中的彩团子掉落在地。

幕府将军霍然起身，天守阁上原本晴空万里，骤然间翻滚起层层乌云，乌云深处，有赤光破空而去，如怒龙般划破云层，穿过天空，分别落向七个不同方向。

赤色的雷光撕裂天空，留下醒目的色彩，劈落在瀛洲其他七座不同造型的天守阁上。

天守阁的顶端，承接赤色雷霆的正是一把把造型迥异的兵刃，兵刃上刻着幕府将军的代纹。

回响声再度传来，将军走到天守阁边缘，指尖环绕赤雷，眺望远方。

在天守阁下方，上百人早已跪伏在地，惊惧着将军举手投足的赫然天威。

回响连续响了三次，随后便再无动静。

幕府将军却不敢放松神色，祂仍是如临大敌的面朝东方，俄顷又转向西方，长站不坐。

……

柳生霜月忽然间有些耳鸣。

她不太舒服的捂住耳朵，被长袖遮住的手腕上，有云纹若隐若现。

不远处，已经黯淡的樱花色光芒再度开始微微闪烁，宛若生灵呼吸。

……

明国，邵伯湖畔。

有名穿着素白色长裙的少女正在牧羊，忽然间的回响声穿过这片绿草如茵的丰沃草地。

她轻轻抚摸额前的鹿角，听着这声回响，不知为何，竟有些酸涩感涌来。

旋即止住泪水，轻轻揉了揉眼眶，少女轻轻一叹，继续牧羊。

走动之时，被长裙所遮掩的足下传来铁链拖曳的声响。

……

妖国。

佩戴玉面的大妖踮起脚尖，折下兰香花枝。

狐耳轻轻抖动，她附身靠在栏杆上，对着湖面下轻轻问。

“你听到了吗？”

湖水涌动，赤色的鳞片贴近湖面，暗金色的眼瞳睁开。

“不准去。”玉面妖摘下一片花瓣。

半截赤色拨开湖水，水浪翻滚似鱼尾弄潮。

“或许是陷阱。”

她说：“我不信明国人，更不信英灵。”

湖面下的赤鳞徐徐安静。

……

同盟国，血裔驻地。

只披上一件外衣的鲜血公匆忙奔入办公室，打开通信塔：“连线，接通首相！”

通信屏幕中，浮现出一张诧异的脸。

同盟国秘书长，尤里乌斯·炎魔正在享受着它的下午茶时光。

“夏莎部长，您不是正在公国度假？这个点还不休息？”

“怎么还睡得着！”血裔的执政官脸色没有半点血色，苍白着脸色，难看至极，甚至没时间遮掩自己的胸有沟壑：“我刚刚做了一场梦，我的梦境一向很准。”

炎魔若有所思，点头说：“于是，你梦到什么了？”

“我长话短说，我在梦里，看见了一双黄金瞳！”

“诸位，或许我们现在要面对的，不仅是教国，还有至今都并未完全消散的帝国余孽……”

“恐怕，那群自称蔷薇会的疯子们也要归来了。”

炎魔顿了顿：“这的确是坏消息，不过黑色蔷薇早在三百多年前就彻底停止活动了。”

“我还梦到了别的。”夏莎坐在椅子上，抱住膝盖：“我梦到导师了……”

炎魔推了推鼻梁上的眼镜，无奈的摇头道：“夏莎，那已经是五百多年前的事了，如果下次只是做噩梦，别给我打电话了，我怕那边冰霜巨人那边误会。”

“你妈的！”血裔的执政官痛骂：“你就是不信老娘！”

……

教国，大圣教堂，神像下。

一名身穿白金色长袍的女子跪在地面，她闭着双眼，眼眸上蒙着白色的布，神色既圣洁，又慈悲。

“我听到了天启。”

……

灵界海洋，深渊层，悬浮着漆黑的蔷薇花，本是一片黯然的它，此时悄然点亮了两瓣。

……

剑道场馆。

“哥……你刚刚去哪了？”

“人有三急。”

“可刚刚那不是厕所的方向啊。”

“我有说过我急的是这方面吗？”

“……”

“好了，不逗你了。”白维抬手一点妹妹的额头：“我要回去了。”

“这就走了？”

“没什么好看的，反而麻烦事不少，嗯，今晚我买菜下厨，记得早点回来。”

“噢噢……”柳生霜月懵懂的点头，旋即喊了声：“对了哥，我……”

她突然想到刚刚感受到的奇怪记忆，望着白维的背景，只觉得突然间那么的似曾相识，像是另一个人。

“怎么了？”白维回头问询。

“唔，路上小心。”她还是没说出口。

“好，那是得当心，霓虹的车是移动的穿越设备来着……”白维说着闲话走远了。

……不论如何，兄长就是兄长，其他的事不是那么重要……

柳生霜月将多余思绪抛下，这时再轻轻抚摸着手腕，白皙的手腕上什么都没有，浮现的云纹也悄然消退。

……

离开极东大学的校门时，白维将证件递给门口的人员。

这时眼角余光瞥见了一抹白色。

白发银眸。

明国仙家从左方迎面而来，白维顷刻间顿住，俨然大受震撼，但他立刻掩盖住了神色，若无其事的右转。

云无心停下脚步，看向前方人影，却因为对方转身，只隐约看见一道眼熟的背影。

“怎么了？”旁侧的薛寒泪问了句。

“……没事。”她立刻收回视线：“我们得快点找到这股气息的出处。”

摊开的掌心赫然是江木先前触碰到某物后的衣袖。